# Космический Телеграм
Проект представляет собой создание телеграм-канал, в котором основной администратор — это бот, непосредственно взаимодействующий с пользователями. Бот будет автоматически отправлять интересные и красивые космические изображения, полученные из базы данных NASA. Эти картины могут включать пейзажи планет, галактик, звезд, астрономические явления и другие удивительные объекты вселенной.

Канал будет предоставлять подписчикам возможность узнавать новое о космосе, науке и технологиях, а также наслаждаться удивительными визуальными материалами, которые делают доступным для всех интересующие моменты вселенной. Такой канал может привлечь широкую аудиторию, включая любителей астрономии, профессионалов, студентов и всех тех, кто ценит красоту космоса.

Благодаря автоматизированной отправке изображений, бот сможет регулярно обновлять контент канала, что поможет поддерживать интерес пользователей и создавать динамичное сообщество вокруг общей темы космоса и изучения его загадок.

# Как установить

Скачайте необходимые файлы, затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже. Создайте бота у отцов ботов. Создавайте новый канал в Telegram.

Установите зависимости командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
# Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Файл `upload_tg.py` предназначен для телеграм канала, в котором администратором является бот. Он раз в 4 часа присылает фото, видео или же gif-изображение в чат.

Для того чтобы загрузить фото в телеграм нужно прописать:
```
python upload_tg.py
```
Для скачивания самых лучших изображений из космоса от: SpaceX, NASA APOD, EPIC мы используем файл `space_photo.py`.

Для получения необходимых изображений необходимо написать:
```
python space_photo.py
```
# Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения — это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `upload_tg.py` и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания файла `.env`:

```
NASA_API_KEY = "nasa-token"
TG_TOKEN = "bot-token"
TG_CHAT_ID = "@chat_id"
```

Получить токен `NASA_API_KEY` можно на сайте [NASA](https://api.nasa.gov). Получить токен `TG_TOKEN` можно у отца ботов. В описании канала получите и положите в переменную `TG_CHAT_ID`.

# Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курс для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org).